'Cán bộ TP HCM không giàu như doanh nhân nhưng lương phải đủ sống'
Làm cán bộ, công chức của TP HCM không thể giàu như doanh nhân, nhưng mức lương phải đủ sống, để an tâm công tác, theo ông Phan Văn Mãi.

"Thành phố sẽ có chính sách làm sao để cán bộ công chức đủ sống, yên tâm công tác", Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi nói tại tọa đàm Lực đẩy phát triển từ Nghị quyết 98 do báo Sài Gòn Giải phóng tổ chức sáng 31/8.

Nghị quyết 98 được Quốc hội thông qua hôm 24/6, trao cho thành phố một số chính sách đặc thù. Trong đó, HĐND thành phố được quyết định bố trí thu nhập tăng thêm cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động với mức chi không quá 1,8 lần lương. Đồng thời, thành phố cũng được ban hành nghị quyết thu hút chuyên gia, nhà khoa học, sinh viên xuất sắc với nhiều ưu đãi hơn so với trước.

Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi phát biểu tại tọa đàm sáng 31/8. Ảnh: Việt Dũng
Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi phát biểu tại tọa đàm sáng 31/8. Ảnh: Việt Dũng

Mới đây, Sở Khoa học và Công nghệ đã đề xuất người đứng đầu tổ chức khoa học công nghệ công lập do UBND TP HCM thành lập hưởng lương 60-120 triệu đồng mỗi tháng. Ngoài ra, cấp phó của tổ chức khoa học công nghệ công lập được hưởng thù lao 50-100 triệu đồng, trưởng các phòng ban 40-80 triệu đồng, phó phòng ban 30-60 triệu đồng mỗi tháng.

Theo ông Mãi, thành phố đang xây dựng đề án xây dựng nền công vụ hiệu lực, hiệu quả, phục vụ nhân dân, kiến tạo phát triển. Trong đó, việc tuyển chọn công chức, viên chức, TP HCM phải có cơ chế riêng để thu hút lao động chuyên môn cao, tâm huyết, mong muốn cống hiến xây dựng và phát triển thành phố.

Cán bộ UBND TP Thủ Đức trong giờ làm việc, tháng 8/2022. Ảnh: Quỳnh Trần
Cán bộ UBND TP Thủ Đức trong giờ làm việc, tháng 8/2022. Ảnh: Quỳnh Trần

Thành phố cũng tính củng cố Học viện cán bộ, phát huy các cơ sở đào tạo hiện hữu, liên kết đào tạo quốc tế để đào tạo đội ngũ. Phương pháp là đào tạo theo chức danh, tùy từng vị trí, chức vụ, cán bộ phải có chuyên môn, kỹ năng đáp ứng nhu cầu.

"Địa phương sẽ tổ chức tuyển chọn người giỏi về chuyên môn, có tâm huyết mong muốn được cống hiến cho thành phố", ông Mãi nói và cho biết công tác đào tạo cán bộ gắn với đáp ứng yêu cầu, có tâm thế sẵn sàng thay đổi.

Bên cạnh đó, người đứng đầu chính quyền TP HCM, cho biết thành phố sẽ xây dựng quy trình giải quyết thủ tục hành chính công, lựa chọn các phường thí điểm sau đó mở rộng ra toàn thành phố. "Khi làm tốt sẽ giảm khối lượng công việc cho cơ sở 15-30%, giúp nâng cao hiệu quả phục vụ để người dân hài lòng", ông Mãi nói.
